Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-07-17T16:24:11+02:00

====== Etiquette ======
Created lundi 17 juillet 2017

==== Suffixes ====
* "-san" : suffixe par défaut, qui s'utilise pour quelqu'un de la même station / du même rang.
* "-sama" : suffixe le plus respectueux, utilisé quand on parle à ses supérieurs sociaux, ou pour être très maniéré avec quelqu'un du même rang. Utiliser "-sama" dans le mauvais contexte est très insultant.
* "-dono" : respect pour celui à qui on parle, et humilité de celui qui parle. Peut être utilisé pour n'importe qui qu'on admire.
* "-kun" : utilisé pour les enfants masculins. Peut aussi être utilisé par une femme pour s'adresser à des amis masculins du même âge ou plus jeune qu'elle.
* "-chan" : utilisé pour les enfants féminins. Peut aussi être utilisé pour une jeune femme, quand on s'adresse à une soeur ou une camarade d'école.

Ne pas utiliser de suffixe insinue une grande familiarité / intimité, et n'est fais que dans l'intimité.

Quand un samuraï s'adresse à un inconnu, il utilisera son nom de famille ou l'idendité de son clan suivie du suffixe "-san". Par exemple, "Hiruma-san" ou "Dragon-san". Une connaissance est appelée par son nom de famille, puis son nom.
Par exemple, le samuraï Shinji, de la famille Akodo, se présentera en disant "je suis Akodo Shinji du clan du Lion". Quand il rencontre un autre samuraï pour la première fois, ce dernier l'appellera "Lion-san", ou "Akodo-san". Ceux qui le connaissent l'appeleront "Akodo Shinji-san", ou "Shinji-san".

==== Politesse ====
Les samuraïs sont toujours polis. En dehors du combat, on attend d'eux qu'ils parlent posément et calmement. Quand ils saluent quelqu'un ou se reconaissent, les samuraïs s'inclinent depuis la taille. Le moins élevé socialement s'incline plus. En cas de grosse différence sociale, le plus haut gradé peut se contenter d'un hochement de tête.
Les samuraïs ne se touchent jamais en société, sauf en cas d'urgence (pour rattrapper quelqu'un qui tombe, soutenir un malade, etc) ou dans une bataille. Toucher quelqu'un sans raison est une sérieuse brèche d'étiquette.
Les Rokuganis s'habillent modestement, avec des manches longues et amples. Montrer les courbes du corps, ou leurs 




















