Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-07-17T15:57:51+02:00

====== Grands Rituels ======
Created lundi 17 juillet 2017

La vie d'un samuraï est parsemée de rituels.

==== Naissance et petite enfance ====
A la naissance d'un bébé samuraï, de nombreuses cérémonies spirituelles sont faites pour éloigner les mauvais esprits, et tenter de deviner le destin de l'enfant. Un mois après la naissance, l'enfant est emmené au temple le plus proche pour être béni et recensé dans les parchemins du temple.

Les enfants vivent une vie tranquille, apprennant tout de même à lire et à écrire et les bases de la courtoisie et de l'étiquette.

==== Ecole ====
Généralement entre 11 et 12 ans, l'enfant rentre dans une école. Des enfants prodiges peuvent commencer leur apprentissage quelques années plus tôt.
L'école est un choix très important, qui détermine la vie qu'un samuraï mènera. Tout samuraï est entraîné dans une école. Ne pas avoir d'école démontre le manque d'intérêt et de dévotion de l'enfant, ce qui est extrêmement déshonorable.
Les parents réfléchissent donc beaucoup aux besoins de leur seigneur / leur clan, et aux envies de l'enfant (s'il en a). Des astronomes et des devins peuvent être consultés. Les envies de l'enfant sont rarement considérées.

L'école dure en général 4 ans. Quand l'étudiant maîtrise la première Technique de son école, il est prêt pour son passage à l'âge adulte.

==== Gempukku ====
Le rituel du gempukku varie énormément entre les différents clans, familles et écoles. Généralement, le gempukku est à la fois une célébration et une démonstration de ce que l'enfant a appris. Après le rituel, on offre des cadeaux au nouvel adulte qui peut alors choisir son nom d'adulte. Certains gardent leur nom d'enfant, mais beaucoup prennent un nouveau nom pour symboliser leur dévotion au futur, à l'empire, leur clan, etc.

==== Mariage ====
Le mariage est un devoir pour un samuraï, et c'est souvent une affaire politique ou financière. On considère très rarement les souhaits des époux. Un mariage peut se négocier en plusieurs mois, voire plusieurs années. Une des fonctions principales des cours d'hiver est de négocier des mariages avantageux pour son clan.
Un mariage est très ritualisé, fait en présence de prêtres et du daimyo. La cérémonie est généralement faite en petit commité, puis est suivie d'une immense fête où les invités offrent des cadeaux au couple.
La mariée porte généralement du blanc, couleur de la mort, pour symboliser qu'elle est morte aux yeux de sa famille. A la sortie de la réception, elle enlève son kimono blanc pour révéler le kimono rouge (couleur de la vie) qu'elle portait en dessous, ce qui symbolise sa résurrection dans sa nouvelle famille.
Après le mariage, le couple se sépare pendant généralement un mois pour méditer sur le sens du mariage, puis ils emménagent ensemble.

==== Retraite ====
A l'âge de 40 ans, un samuraï se retire généralement du service actif de son clan. Certains se rasent le crâne et deviennent des moines de la Confrérie de Shinsei. Certains préfèrent rester dans leur domaine, et vivre une vie tranquille et honorable jusqu'à leur mort. Certains préfèrent continuer de servir leur seigneur tant qu'ils le peuvent.
Les nobles et les hauts gradés prennent leur retraite généralement plus vieux que 40 ans. De plus, un samuraï à la retraite peut reprendre son service si c'est nécessaire (guerre, menace sur ses terres, etc)

==== Mort ====
Par décret impérial, les morts doivent être brûlés. L'enterrement à lieu 4 jours après la mort, qui sont passés à prier pour l'âme du mort. Des etas lavent le corps et le purifient.
Le bucher funéraire est béni par des prêtres et des shugenjas pour éloigner les mauvais esprits, puis les proches du mort utilisent des baguettes pour récupérer les fragments d'os du corps et les mettre dans une urne. L'urne est gardée dans une place d'honneur pendant 35 jours, avant d'être finalement enterrée.









