Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-07-17T15:47:42+02:00

====== Seppuku et Kanshi ======
Created lundi 17 juillet 2017

==== Seppuku ====
Le Seppuku est un suicide ritualisé qu'un samuraï commet quand il a été irrécupérablement déshonoré. En se faisant seppuku, le samuraï lave ainsi le déshonneur sur le nom de sa famille et de son clan, en rachetant son déshonneur dans la mort.

Traditionnellement, le samuraï s'habille tout en blanc (couleur de la mort) et écrit un haiku mortuaire avant de s'agenouiller, et de s'éventrer lui même avec son wakizashi en trois coupures sur le ventre.
Pour que le rituel soit un succès, le samuraï ne doit pas faillir ni crier de douleur. Comme c'est une tâche très difficile, le samuraï est généralement assisté par un second qui le décapite pour lui assurer une mort honorable.

Le Seppuku n'est pas quelque chose que le samuraï doit faire par lui même. Il doit généralement demander la permission à son seigneur avant (la vie d'un samuraï appartient à son seigneur, et non à lui même).

==== Kanshi ====
L'autre forme acceptée de suicide est le Kanshi : prendre sa propre vie plutôt que d'obéir à un ordre qu'on estime déshonorable. Si un seigneur donne un ordre déshonorable à un samuraï, ce dernier peut choisir de commettre Kanshi plutôt que de se déshonorer.
Pour commetre le Kanshi, un samuraï doit quand même demander la permission à son seigneur. La plupart des seigneurs s'en fichent, mais il est considéré comme très impoli et déshonorable de refuser à quelqu'un de commetre un Kanshi.
